## 개발상식, 기타

- 가상화가 무엇이고, 이것이 가상머신과 어떠한 차이가 있는지 설명해 주세요.
- 그렇다면 Docker는 둘 중 어디에 속하나요? 왜 사람들이 Docker를 많이 채택할까요?
- 하나의 Host OS에서 돌아간다면 충분히 한 컨테이너가 다른 컨테이너에 간섭할 수 있는 위험이 있지 않을까요? 이를 어떻게 방어할 수 있을까요?
- Docker 위에 Docker를 올릴 순 없을까요?
- CI/CD 를 사용해 본 경험이 있나요? 있다면 간단하게 설명해 주세요.
- static 키워드는 어떤 의미를 갖나요? (본인이 사용하는 언어에서 없다면 패스...)
- 컴파일 할 때, static 키워드가 붙은 변수, 함수는 어떻게 처리되나요?
- Java에서 static과 static final은 어떤 차이를 갖나요? final과 static final은요?
- 객체지향 프로그래밍이 무엇인가요?
- SOLID 원칙에 대해 설명해 주세요.
- 다형성이 무엇인지 설명하고, 동적 다형성과 정적 다형성이 무엇인지 설명해 주세요.
- 오버로딩과 오버라이딩의 차이에 대해 설명해 주세요.
- 클래스가 있는 언어는 반드시 객체지향 언어라고 할 수 있을까요? 그 반대는 성립하나요?
- 프레임워크와 라이브러리의 차이에 대해 설명해 주세요.
- Call By Value와 Call By Reference의 차이를 본인의 언어를 기반으로 설명해 주세요.
- 사실 이 질문에는 약간의 낚시가 있습니다. 과연 모든 언어에 저 개념이 존재할까요?
- 순수함수가 무엇인지를 함수형 프로그래밍 매커니즘과 연관지어 설명해 주세요.
- Side Effect가 무엇인가요? 이를 모두 없애는 프로그래밍이 이상적이라고 할 수 있을까요?
- 왜 함수형 프로그래밍 매커니즘을 사용한다고 생각하시나요?
- 순수함수는 Thread Safe 한가요? 왜 그럴까요?
- 고차함수에 대해 설명해 주세요.
- MVC 패턴이 무엇인가요?
- 다른 아키텍쳐 패턴은 없나요? MVC랑 비교해서 어떤 차이가 있나요?
- 디자인 패턴이 무엇인지 설명해주고, 대표적인 디자인 패턴에 대해 설명해 주세요.
- Singleton의 장단점에 대해 설명해 주세요.
- Singleton이 하나의 객체를 생성한다는 것을 어떻게 보장할 수 있을까요?
- GC에 대해 설명해 주세요.
- 본인이 사용하는 언어에서는 GC를 어떻게 구현했나요?
- GC의 장단점에 대해 설명해 주세요.
- GC는 어떤 영역에 있는 데이터를 관리하나요?
- Reference Counting 방식에 대해 설명하고, 이 알고리즘에서 발생할 수 있는 순환 참조 및 Retain Cycle에 대해 설명해 주세요.
- 32비트와 64비트의 차이는 무엇인가요?
- 32비트에서 가용한 메모리의 크기는 최대 4GB라고 하는데, 왜 그런걸까요?
- 인증과 인가의 차이에 대해 설명해 주세요.
- OAuth가 무엇인지 설명하고, 이것은 인증인지 인가인지에 대해 설명해 주세요.
- JWT 인증 방식이 무엇인가요?
- Signature는 어떻게 만들어지나요?
- 만약 Access Token이 탈취되면, 어떻게 대응할 수 있을까요?
- 반대로 Refresh Token이 탈취되면, 어떻게 대응해야 할까요?
- 암호화 알고리즘에 대해 설명해 주세요.
- 문자열 인코딩에 대해 설명해 주세요.
- Base64 인코딩은 일반적인 문자열 인코딩과는 달리, 사용자가 읽기 어려운 알파벳과 숫자 조합으로 변경합니다. 이를 사용하는 이유는 무엇일까요?
- Git에 대해 설명해 주세요.
- 여러 브랜치를 합쳐야 할 때, 어떤 방법을 사용할 수 있는지 "모두" 설명해 주세요.
- 브랜치를 합쳐야 할 때, 어떤 방법을 사용할 수 있는지 "모두" 설명해 주세요.

## 손코딩

1. 각종 정렬 알고리즘을 구현해 보세요.
2. 각종 자료구조 (ex. LinkedList, Queue, Stack, Tree, ...) 를 구현해 보세요.
3. 배열에 1,000,000 개의 수가 있다고 가정할 때, 여기에서 원하는 수가 몇 번째 인덱스에 위치해 있는지 확인하는 프로그램을 작성해 보세요. (단, 원하는 수가 하나가 아닐 수 있습니다.)
4. 20개의 숫자가 주어졌을 때, 이 수중 일부 숫자들을 더해서 원하는 수를 만들 수 있는지 확인하는 프로그램을 작성해 조세요.
5. 1 ~ 999 까지의 아라비아 숫자가 주어졌을 때, 이 숫자를 로마숫자로 변환하는 프로그램을 작성해 보세요.
6. 배열을 정렬하지 않고, 배열의 중앙값을 구하는 코드를 작성해 보세요.
7. 알파벳으로 이뤄진 단어가 있을 때, 이 단어에서 중복된 값을 제거하고 오름차순으로 정렬하는 코드를 작성해 보세요. (단, 최대한 효율적으로 작성해 주세요.)
8. 두 배열이 주어졌을 때, 이 배열의 교**집합**을 구하는 코드를 작성해 보세요. (단, 배열을 제외한 추가적인 자료구조는 사용하지 말아주세요.)
9. 길이가 N인 배열이 있을 때, 이 배열에서 K 번째로 큰 수를 추출하는 프로그램을 작성해 보세요. (단, 시간복잡도는 O(NlogN) 보다 작아야 합니다.)
10. 범위가 주어졌을 때 **랜덤 함수를 사용하지 않고,** 20개의 수를 랜덤으로 추첨해주는 프로그램을 작성해 보세요. (Hint: 시간)
11. 2,000,000 자리의 숫자 여러개가 있고, 이 숫자들을 모두 더해야 한다고 합니다. 어떻게 코드를 작성하면 좋을까요? (Python을 사용하고 있다고 해도, 다른 언어의 long long 범위까지만 사용할 수 있다고 가정합시다.)
12. 정렬된 두 LinkedList를 합쳐 하나의 정렬된 LinkedList로 만드는 코드를 작성해 보세요.
13. 어떤 수가 주어졌을 때, 이 수의 소인수를 모두 구하는 코드를 작성해 보세요.
14. 1 부터 1,000,000 까지의 수를 이어 붙인다고 가정할 때, 이 수에서 0이 몇 번이나 등장하는지 확인하는 코드를 작성해 보세요.
15. 스택 두개로 큐를, 큐 두개로 스택을 구현하는 코드를 작성해 보세요.
